Ang Manipulated
Lahat ng Layunin
General Electric.
May problema?
Syempre hindi.
Detective, gusto kong humingi ng pabor sa iyo.
-Ano?
-Tungkol kay Noh Yongsik.
Nagugulat siya anumang oras
nakikita niya ako sa kalye.
Kaya kung sumakay tayo doon ngayon,
maasar siya nito.
Magdahan-dahan ka sa kanya, pwede?
Makinig ka sa akin.
Nandito ba tayo para makita ang isang matandang kaibigan?
Kung ayaw mong pumasok,
pagkatapos ay manatili dito.
Kaya ko ito nang wala ka.
Hindi. Well, hindi maganda iyon.
Darating!
Opisyal.
-Kumusta ka na?
-Darating. Ilipat!
-Maghintay ka!
-Ano ang amoy na iyon?
May maitutulong ba ako sa iyo?
Kilala mo naman si Park Taejoong diba?
Uh, oo.
-Narinig kong malapit ka na.
-Oo, sigurado.
Nagkaroon ka ba ng anumang contact
kasama siya kamakailan?
-Gusto kong malaman kung kamusta siya.
-Ano pa?
-Tinanong ko siya kung malusog ba siya--
-Sige.
So, uh, okay ka lang?
-Oo.
-Maraming nagbago sayo.
Napakalaki ba noong una?
Well, oo, ito ay talagang mahirap.
I mean, hindi ako sanay sumakay ng bus.
Hindi ako gumamit ng cellphone.
Naisip ko ito sa huli, bagaman.
Syempre ginawa mo.
Oh! Bakit hindi kita ihatid
may maiinom?
-Babalik ako kaagad.
-Hindi na kailangan.
Halika dito.
-Halika dito.
-Okay.
Hindi ka mukhang nagulat
na pinapalaki ko siya.
May gusto kang sabihin sa akin?
tama ka.
Ito ay medyo kakaiba, sa totoo lang.
Sa tuwing nagsasalita ako,
mas magandang tingnan mo ako.
Si Taejoong lang ang nasa kulungan.
Ano ang kailangan mo sa akin?
Nakatakas siya.
Nakita mo na ba siya? Nandito ba siya?
Uh, hindi.
Hindi ka tututol kung titingnan ko ang loob?
Hindi. Dito ako nakatira, kaya mas gugustuhin kong--
-Ito ay tatagal lamang ng isang segundo.
-Hoy! Pakiusap.
-Halika.
-Private yan! Hindi, pribado iyon.
Isang minuto lang.
Hoy, alisin mo ang mga kamay mo sa akin!
Oh.
Shit.
Sino kayo guys?
ha? Pumapasok lang dito ng ganito?
Kailangan ko lang tumingin doon.
Oo, bakit ganun?
Sinusubukang tingnan ang aking damit na panloob?
Hey. Hindi, ang dalawang ito ay...
Ang lalaking ito ay isang opisyal ng bilangguan
at kasama siya ng pulis.
Mga ginoo, ito ang aking anak na babae.
tumahimik ka. Wag mong sabihin sa kanila yan.
Bakit isang bantay sa kulungan at isang pulis
sa bahay ko?
Ito ay may kaugnayan sa trabaho.
May mga tanong lang kami.
Ah. May tanong kayong dalawa,
at iyon ang nagbibigay sa iyo ng karapatan
para hanapin ang bahay ko?
Kung hahayaan mo kaming tumingin sa loob,
pwede na tayong umalis.
Alam kong nakulong ang tatay ko.
-Hindi ibig sabihin na pwede mo siyang asarin.
-Hindi, hindi kami--
Tinatrato mo siya na parang kriminal.
Hindi tama.
Sinaktan mo ba ako, maliit kang punk?
Hindi mo ako pwedeng tawagin ng ganyan.
Ikaw ay trespassing!
Lumabas ka na! Pakinggan mo ako? Lumabas ka!
Lumabas ka! Sabi ko lumabas ka!
umalis ka na! Umalis ka dito!
Umalis ka dito, mga bastos!
-Lumabas ka na lang!
-Pumunta ka! At wag ka ng bumalik.
-Pasensya na sa abala. Aalis na kami.
-Umalis ka na!
-Lumabas ka!
-Pasensya na sa abala.
-Ikaw din.
-Huh?
Lumabas at siguraduhing aalis sila.
Sige.
Nababaliw na kayong dalawa.
Shit.
humihingi ako ng tawad.
Alam kong ito ay isang sorpresa,
at ginawa namin itong gulo.
-Babalik ako mamaya.
-Hindi, huwag.
Mas gugustuhin ko kung hindi ka na bumalik.
-Sorry?
- Sa totoo lang, ako...
...hindi ako komportable na makipag-usap sa iyo.
Napupunta din yan sa detective.
Sige.
Hindi na kita guguluhin.
Paalam na.
sabi ko...
Ikaw ay maaaring maging
medyo maalalahanin pa.
Pwede kang maging considerate
para sa ating dalawa.
Maganda ang tunog?
Kailangan naming magpatuloy sa paghahanap.
Sige?
Sige, alis na tayo.
Ang Manipulated
Oo. Pababa na ako ngayon ng bus.
nandito ka ba
Lakad ba ako?
Hindi ito isyu.
Maaari akong pumunta sa iyo. Manatili ka diyan.
Okay. Nakuha ko.
See you then.
Oh, hi, doon.
Oh, sa iyo ba ang telepono?
Ito ay. Salamat sa pagpunta.
Ang aking anak na babae ay may matinding hika,
kaya hindi ko siya kayang iwan ng matagal.
Naiintindihan ko.
-Eto na.
-Ah. Oo, salamat.
Huminto at ayusin ang iyong buhok minsan.
gagawin ko.
Napakaganda ng araw mo.
Ah! Ano ba... Hoy!
Humanda ka sa lalaking yun! Hoy!
Oh, Diyos!
Hoy! Ayan na siya!
May pumipigil sa kanya!
Saan sa tingin mo pupunta?
Kunin mo siya!
Oo.
Maghintay ka.
May nagnakaw ng phone?
Seryoso ka ba?
Tatawag ako sa auction house.
Bumalik ka lang sa ngayon.
So, itong pianist ang biktima.
At sinubukan nilang itanim ang teleponong ito
sa hair salon
para i-frame siya katulad mo.
-Oo.
-Wow.
Mababaliw ako kung alam kong niloloko ako.
Kahit ilang beses
sabi mo inosente ka,
sinong maniniwala sayo?
Ibig kong sabihin, ang mga pattern ng paggalaw na ito
eksaktong tugma.
Oh! Paano naman yung mga yun
tambay sa hair salon?
Mukhang nawala sila.
Pagkatapos ay nasira ang kadena ng koneksyon.
Hmm. Hindi, hindi ko sasabihin iyon.
Mayroon akong mamahaling telepono, pagkatapos ng lahat,
at gugustuhin nilang ibalik ito.
Tsaka may mga pulis na dumaan kanina.
-Ano?
-Hindi, ayos lang. Huwag kang mag-alala.
Dumaan sila para gawin
ilang regular na pagtatanong,
Lumapit si Eunbi sa kanila
at pinalayas sila.
It was... sana nakita mo--
-Yongsik...
-Huh?
Hindi ko iniisip na manatili sa iyo
ay isang magandang ideya.
Hindi, hindi, hindi.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Mas mabuti pang manatili ka rito.
At alam mo kung ano ang sinasabi nila.
Ang pinakaligtas na lugar
ay nasa ilalim ng ilong ng iyong kaaway.
Kaya huwag kang mag-alala,
hindi na sila babalik dito.
I'm sorry kailangan kong itago
humihingi ng pabor sa iyo.
Hoy, wag kang magsalita ng ganyan.
Hindi ka basta bastang estranghero.
Oh, ito. Dito.
Hello?
Mukhang nasa akin ang phone mo ah?
Kung ibabalik ko ito sa iyo,
magkano ang willing mong bayaran?
Anong kalokohan ang sinabi mo?
Maaari ko itong ibenta palagi sa iba.
Teka ano? Okay, tahan na.
Sabihin mo lang kung magkano ang gusto mo para dito.
Malaki ang gagastusin mo.
At alam kong mayroon ka nito.
Ihanda mo na lang.
Ang swerte ko lang.
Anong nangyari?
Yung lalaking naka bike
nagmaneho gamit ang telepono.
Kinuha niya? Seryoso ka ba?
Sabi niya kung babayaran namin siya,
tapos ibabalik niya sa atin.
Sinusubukan ng asshole na ito
para ibenta muli sa amin ang aming telepono?
Anong gagawin ko?
Ayos lang, okay?
Ibigay mo ang taong ito kung ano ang gusto niya.
Bawiin mo lang yang phone na yan.
Anak ng... Uy, pupunta ka rin.
Siguraduhin mong papatayin mo ang kumag na ito.
Iniisip ng lalaking ito na makukuha niya ang mga gamit ko.
Kakain ka ng tae at mamatay, asshole.
Nandito na ako sa lugar na napagkasunduan namin.
nasaan ka
May pera ka?
Oo, meron ako.
Isang delivery man
titigil sa harap mo.
Nandito ka ba para sa paghahatid?
Nandiyan ba siya?
Ngayon bigyan mo siya ng pera.
Paano kung kunin mo ito at tumakbo?
Hindi ba ang telepono
may kailangan kayo?
Kung hindi mo gusto, kalimutan mo na.
Hindi ka ba tumawag kanina?
Binigay ko sa kanya ang pera. Nasaan ang telepono?
Sa mga mailbox
sa gusali sa likod mo.
Shit.
Shit. Bakit hindi niya sinasagot ang telepono?
Hindi mo kailangang mag-alala.
Ang pagkaantala ng pag-iskedyul
hindi magiging problema sa atin.
May bintana pa kami.
BAEK DOKYOUNG
Hindi ka nagkakamali, Direktor.
Sana hindi na ito maulit.
Hindi, hindi na mauulit.
Itapon mo ito para sa akin.
Magtiwala ka sa akin.
Babawiin natin ang telepono.
Sinabi ng magnanakaw na gusto niya ng pera
para sa telepono, kaya gumawa kami ng deal.
Babalik ito rito anumang minuto.
-Anong sinasabi mo?
-Ano?
Ikaw ang nagdesisyon niyan
nang walang pahintulot ko?
-Hindi, ako lang... Ang ibig kong sabihin ay ako...
-Nilinaw ko sa iyo.
Hindi mo na sana ako biguin muli.
Tumalsik ang dugo sa lahat.
Gusto kong mag-ingat ka
nito ngayon, at gusto ko ng larawan nito.
Okay, gagawin ko.
Shit.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ano ang kanilang kinokolekta?
Lahat.
Mula sa pang-araw-araw na basura sa bahay
sa upos ng sigarilyo.
Nangongolekta sila ng kahit ano
na maaaring maiugnay sa biktima.
Ganyan ka namin nagawang i-frame.
naglalaro sa headphone]
Yongsik.
Hoy, Taejoong,
May nangyayari sa salon.
Oo. Pumunta ka dali.
Hoy, sino ka ba?
Anong nangyayari sa labas?
-Kunin mo siya!
-Puntahan mo siya!
Excuse me, miss. Sarado kami para sa araw na ito.
Nasa tapat na ang pera.
Nasa loob ng drawer.
Maaari mong kunin ang lahat ng ito. Wala akong pakialam
Maaari ko bang ayusin ang aking buhok?
ano?
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Shit!
Naging magaspang na.
Kararating ko lang sa Korea
at sobrang busy ko na.
Kukuha ako ng cuticle oil
para sa iyong mga kuko.
Sigurado ka ba diyan?
Ang iyong anak na babae sa loob
malalagay din sa panganib.
hindi ko gagawin
ilagay sa panganib ang iyong anak na babae.
sino ka ba
-Okay ka lang?
-Oo.
Taejoong. ayos ka lang? ha?
Papunta na ang mga pulis dito.
Nasa loob na sila.
-Nasa doon?
-Sa silid na iyon.
Nandito ako para tumulong. ayos lang.
Park Taejoong.
Anong balak mo?
hinahanap mo ba ako?
Sinusubukan mo bang makipagkita sa akin?
Yaya, halika.
Papunta na si Park Taejoong para salubungin ako.
May mga bisita kang naghihintay.
mga bisita? Unexpected yun.
Magandang makita ka, aking kaibigan.
Wow! Ang ganda ng bahay.
So, dito ka nakatira?
-Wala akong matandaan na imbitahan kita dito.
-Tama ka. Hindi mo ginawa.
Inilihim mo ang iyong address.
Bakit hindi ka umupo at sumama sa amin?
Maaari kang bumalik sa iyong trabaho ngayon.
Oo, master. Sa gusto mo.
Sana mapatawad mo ako
para sa pagpapakita sa iyong bahay nang hindi imbitado.
ayos lang. Nakuha ko ang mensahe.
Kahit saan ako pumunta,
masusubaybayan mo ako palagi.
Napakahusay na nilalaro.
Oh! Ni hindi man lang siya dumilat.
Ikaw ay isang tunay na badass,
alam mo yun? hindi ba siya?
Diretso ako sa punto.
Alam mo ba kung sino ito?
Oo, ginagawa ko.
Sumabog ang lalaking ito
ang larangan ng laro at umalis.
Kaya ano?
Seryoso? Kaya ano?
Wow, walanghiya ka talaga.
Yan ang avatar ko.
Akala mo ba hindi ko malalaman?
Sabi mo mamamatay silang lahat mag-isa.
Kaya bakit ang impiyerno
gumagala ba ang akin sa labas?
Bakit? Grabe!
At paano mo ito aayusin?
Sa tingin ko, hindi naman ito problema.
Ang sa tingin mo ay walang kinalaman.
Kung sasabihin kong problema, problema.
Naiintindihan?
Hindi naman.
Kung kukuha ka ng malaking halaga,
pagkatapos ay kailangan mong tiisin
lahat ng responsibilidad na kaakibat nito.
Ngayon, handa akong magbayad
ang hinihiling mo
kasi sabi mo
maingat mong haharapin ito.
Pero kung buhay pa siya
at naglakad-lakad doon,
hindi yun ang napagkasunduan namin.
Makinig ka sa akin.
Madali itong malutas.
Gusto ko ng mga resulta sa pagtatapos ng linggong ito.
Kung hindi, sa susunod na pagbisita ko,
hindi ito para sa isang friendly na chat
parang ngayon.
Oh.
Iyon ay medyo foreboding.
Ngayon, makinig ka...
Kaibigan mo pa rin ako.
Hmm?
Dahil ayoko ng ganito
isang uri ng master-servant na relasyon.
Hmm?
Well, alam mo, hindi ako kailanman
inisip ka bilang isang lingkod.
Actually, I think hahanapin ko siya
at ako mismo ang pumatay sa kanya
at makakuha ng refund mula sa iyo.
Maganda yan.
Dahil walang ashtray.
Uy, gusto kong manatili ka sa ibang bansa
hanggang sa mahuli namin ang lalaking ito. Naintindihan mo?
Oo, siyempre.
-Sabi mo tumalon, tumalon ako.
-Punk ka!
Ingat kung paano mo ako kakausapin.
Paalam.
Fuck.
Shit!
Nakakainis ito.
Binigyan ko sila ng pagkakataon habang buhay,
at ito ang pinili nilang gawin dito.
Bumaba sila sa paggawa ng mga pagbabanta.
Paano mo gustong pangasiwaan ito?
Tapusin na lang natin ang bagay na ito.
Oo?
Ang sabi mo kinuha niya
ang babae at ang bata?
Kamukha ni Park Taejoong
ay mas malapit kaysa sa naisip ko.
Maghintay ka. Sa halip na isara ang lahat,
Ibibigay ko ito bilang regalo.
Isang regalo para kanino?
Si Park Taejoong at ang kanyang kaibigan.
Sila ay naghahanap at gusto nila ng mga sagot.
Dapat natin silang bigyan ng pahiwatig man lang.
hoy...
Bakit madilim? nasaan sila?
Stalker ba itong anak ng asong ito?
What the hell?
Wow!
-Huh? Hoy, ano ito?
-Sandali lang.
-Maghintay. Sino sila?
-Ayos lang. ayos lang.
-Natatakot ako.
-Okay naman kami. Ligtas na kami ngayon.
Ah, andito ka pala, Eunbi.
Loko talaga ito.
ano?
-Lolo!
-Hmm?
Maaari ko bang paglaruan ang isang ito, din?
Oo naman. Maaari mong paglaruan ang isang iyon.
Hinahayaan kitang paglaruan ito
dahil kinain mo lahat ng pagkain mo.
Maraming mga cool na bagay dito.
Magsaya ka.
At mag-ingat ka ha?
Ano ang lahat ng ito?
Uh, meron pala
mga taong nanonood sa iyo,
sinusubaybayan ang iyong mga galaw,
dumadaan sa iyong mga bagay.
At nahanap namin ito.
Ito ay isang file na puno ng impormasyon tungkol sa iyo.
Uh... I don't think it's a good idea
para manatili kayong dalawa dito.
Maaari kang manatili sa bahay ng isang kaibigan,
o baka may kamag-anak?
Wala tayong mapupuntahan.
Dapat tayong maghanap ng bagong lugar,
isang lugar na walang dating koneksyon.
Sa tingin ko iyon ang magiging pinakaligtas na opsyon.
Saan natin hahanapin yan?
ha? ano?
Bakit ka nakatingin sakin?
-Pumasok ka, pwede mo siyang ihiga.
-Okay.
Ang mga kumot ay bagong hugasan.
salamat po.
Sa kwarto ako ng kaibigan ko matutulog.
Sabihin mo kung may kailangan ka.
Sige, gagawin ko. Salamat.
Isa pa, gusto ko lang sabihin
marami itong ibig sabihin.
Salamat sa paggawa nito.
Hmm.
Hindi ba't maganda ang pagkakaroon ng mga tao dito
pagkatapos ng napakatagal?
-Magandang gabi.
-Oo. Magandang gabi.
-Matulog ka ng maayos.
Kaya, dito ka nakatira.
Wala kang anumang pagtagas
o kahit ano, ikaw ba?
Uh... Pupunta ako sa tindahan
at kumuha ng ilang bagay na maaaring kailanganin mo.
babalik ako.
Hoy, ano ba?
Tingnan mo, ang batang babae doon
may asthma.
Ang amoy ng usok ay hindi maganda para sa kanya.
Susundan mo ako.
anong ginagawa mo Tara na.
Ito ay katawa-tawa. Bata pa lang siya
and she keeps bossing me around.
So, sino ka ba talaga?
Seryoso ka ba?
Kaya pala hinila mo ako palabas dito?
Seryoso nalilito ako.
Wala sa mga ito ang may katuturan.
Gusto kong malaman ang totoo.
Nakapatay ka ba talaga o hindi?
Isipin mo kung ano ang gusto mo.
Kung lalayo ka ngayon
nang hindi sumasagot,
Sisipain ko ang babaeng iyon at ang kanyang anak.
Wag mong gawin yan. Halika na.
Saka bakit hindi mo ipaliwanag sa akin, ha?
Tulungan mo akong maunawaan.
Pwede bang tumigil ka na sa pag galaw?
Matulog ka na.
Alam mo, Seona...
-Ano ito?
Paano kung ikaw ay akusahan ng pagpatay?
Bigla ka nilang ikinukulong.
At ang pinakamasama, sabi nila kailangan mo
gugulin ang natitirang bahagi ng iyong buhay sa bilangguan.
Ano sa tingin mo ang mararamdaman mo?
Anong meron
ang bobong tanong ha?
Grabe, tigilan mo na yang kakulitan mo
at matulog ka na.
Iyon fucking idiot.
Nakakaawa talaga siya.
Hello?
Oo. Oo. ano?
Oo.
Oo. Okay.
Si Eunbi pala. Sinabi niya na tawagan ang numerong ito
kung may mangyari man.
Paano ba naman kinakabahan ka
sa tuwing tinatawag ka ng iyong anak na babae?
Kung tumawag siya ng dalawang beses,
baka atakihin ka sa puso.
Actually, yun ang una ko
tawag sa telepono sa kanya.
Ni hindi ko nga alam ang phone number niya.
Hmm?
Hoy, nalaman ko
kung saan nakatira ang aking anak na babae ngayon.
Nakuha ko pa ang phone number niya.
Sa tingin ko ikaw ang aking lucky charm,
Taejoong, eh? Oo.
Anong uri ng anak na babae ang hindi
ibigay sa tatay niya ang numero ng telepono niya?
At hindi man lang niya sasabihin sayo
saan siya nakatira?
Hindi ko alam kung paano mo siya natitiis
kapag sobrang bastos niya sayo.
Naku, ang sweet niya talaga
sa ilalim ng lahat ng iyon.
May kinuha ako
iyon ay napakahalaga sa kanya.
Marami akong nagawang kasalanan.
Masyadong marami para mabayaran siya.
Oh. Dito. Hawakan saglit ang manibela.
-Ngayon?
-Oo.
-Gusto kong i-save ang kanyang numero.
-Maaari mong i-save ang kanyang numero sa ibang pagkakataon.
-Maghintay. Tahan na...
-Itago ang iyong mga mata sa kalsada.
-Sige.
-Hintayin mo lang kami makauwi.
-Maaari itong maghintay.
-Kumapit ka lang.
- Dito.
-Oh, Hesus!
Halika na! Mga mata sa harapan.
-Ito ay mapanganib.
-Nailigtas ko ito. Magaling kami.
Geez!
Ay, mahal. Parang si So Hyeon
ginawang playroom ang lugar na ito.
Wow, nawalan kami nito,
nakalimutan naming patayin ang TV.
-Ah, sige, tingnan natin...
-Hindi, ibigay mo sa akin.
Oh! Okay.
Bakit hindi na lang tayo kumain?
Lilinisin ko lahat ito mamaya.
Hindi, kaya kong linisin ito.
Ngayon ay isang mahalagang update sa balita.
Dati, nag-report kami
sa nakakatakot na kwento...
Uy, mamaya ko na gagawin yan.
Kumain na tayo habang mainit ang pagkain.
-Sige, sige, sasama na ako.
-Huh?
Ang kaso ay umani ng galit sa publiko
dahil sa malagim na katangian ng pagpatay.
May hinala ang mga pulis
na ang may kagagawan
ay isang tao
na kilala ng biktima,
at kahapon ng 4:00 p.m.,
inanunsyo nila na secured na sila
matibay na ebidensya at lumiliit
-ang kanilang investigative network...
-Ano ito?
Nagawa ng pulis
gumawa ng pag-aresto.
Ang suspek, na ngayon ay nakakulong,
ay ipinahayag na...
Hindi ba sa pianist na iyon ang telepono?
...ang biktima
ay madalas na binisita.
Naniniwala ang pulisya na ginawa ng suspek
pagpapakamatay kaagad pagkatapos ng krimen,
at mayroon kaming mga ulat na sila na ngayon
-pabilis ng kanilang imbestigasyon.
-Shit.
Maghintay ka. Ibig sabihin ba nito ay nagkaroon
ibang target bukod kay So Hyeonjung?
Ano ito sa lupa?
Ngayon, sa susunod nating kwento...
Sabi ko naman sayo diba?
Ang lahat ay nahuhulog sa lugar sa huli.
Sa ngayon, iminumungkahi kong magpadala ka
ang iyong anak ay nasa isang paglalakbay o isang bagay.
Inaasahan ko ang iyong suporta.
Salamat, Ministro.
Shit.
alam ko
nagkaroon ng trial and error.
Sa kabutihang palad, naging maayos ang lahat.
At lahat ng ito ay salamat sa iyo, ginoo.
Parang trial and error ba sa inyo?
Hindi ba?
Sinabi ko sa aking mga kliyente ang mga taong ito
lahat ay mamamatay sa kanilang sarili.
Papatayin lang nila ang sarili nila
sa sandaling naging desperado na sila.
Iyon ang pinagpustahan ko.
-At tila walang palya.
-Hmm.
Pero hindi kay Taejoong.
Hindi mo ba naisip na ito ay matatapos
nagiging isyu?
Ito ay isang pagkakataon upang lumago.
Mula ngayon,
wala nang mga pagbubukod.
Siguro nga dapat ko siyang pasalamatan
sa pagtulong sa amin.
TO PARK TAEJOONG
Anak ng asungot!
DUMATING NA ANG REGALO
SI BAEK DOKYOUNG ANG TOTOONG KASULATAN
HANAPIN MO NA SI BAEK DOKYUNG
BIGYAN KO KAYO ng HINT @d_ _kyung
Ngayon ay oras na upang sundin ang tamang landas,
Park Taejoong.
Ang Manipulated